## 11720. 숫자의 합
> **문제**  
N개의 숫자가 공백 없이 쓰여있다. 이 숫자를 모두 합해서 출력하는 프로그램을 작성하시오.
___
**입력**  
첫째 줄에 숫자의 개수 N (1 ≤ N ≤ 100)이 주어진다. 둘째 줄에 숫자 N개가 공백없이 주어진다.
___
**출력**  
입력으로 주어진 숫자 N개의 합을 출력한다.
___

문제의 조건에 충실해서 풀었지만 숏코딩에 올라온 코드를 보니
`다른 사람 코드`
```python
input()
print(sum(map(int,input())))
```
이런 식으로 공백이 없는 N개의 숫자를 입력받았다.
이 답안은 초반에 숫자의 개수 N을 받는 과정이 필요없고 그냥 자신이 입력하고싶은 숫자를 바로 입력하면 된다. 사실 나도 문제를 풀 때 N을 입력받지 않고 바로 답안을 제출하는 방법은 생각했지만 문제에서 요구하는 입력과 그것을 이용하고자하는 코드를 작성하는것과 결과를 제출함에 있어 필요 없는 입력은 날리고 간단한 코드를 작성하는 것 중 무엇이 올바른 접근법인지 생각해보았다.

문제는 파이썬 뿐 아니라 다른 언어들의 풀이도 모두 고려하여 만들어진 것이기 때문에 파이썬을 이용해서 문제를 풀 때 굉장히 단순하게 풀리고 굳이 입력받지 않아도 결과를 낼 수 있는 변수를 입력하기도 한다. 파이썬의 장점을 최대한 활용하기 위해서 문제의 조건에 너무 구애받지 않고 효율적인 코딩을 하는 연습도 해야겠다.
___
## 1065. 한수
> **문제**  
어떤 양의 정수 X의 각 자리가 등차수열을 이룬다면, 그 수를 한수라고 한다. 등차수열은 연속된 두 개의 수의 차이가 일정한 수열을 말한다. N이 주어졌을 때, 1보다 크거나 같고, N보다 작거나 같은 한수의 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 
___
**입력**  
첫째 줄에 1,000보다 작거나 같은 자연수 N이 주어진다.
___
**출력**  
첫째 줄에 1보다 크거나 같고, N보다 작거나 같은 한수의 개수를 출력한다.
___

문제의 조건이 1000보다 작거나 같은 자연수 N이었다. 난 아직도 조건에만 맞추어 코드를 짤지 조건이 달라져도 활용 가능한 코드를 짤지 고민이 된다.
사실 1000은 한수가 아니기 때문에 세자리 수에 대해서만 조건을 설정해서(1~99는 모두 한수) 등차수열의 공식(2b = a+c)을 이용해서 출력하면 된다.

정말 간단하게 풀리는 문제인데 나는 만약 N의 범위가 한정되어있지 않는 조건이라면 어떤 식으로 함수를 만들어야할까?라는 생각으로 문제를 풀었다.
높은 단계의 문제를 풀 때라면 조건에만 맞게 출력하는 답안을 작성하겠지만 아직 그만큼 어려운 문제는 아니니까.. 나중에 어떤 문제를 풀게 될지 모르니까 일단 지금은 문제마다 접근법과 풀이 방식을 달리하며 유연하게 푸는 연습을 계속 해야겠다.
___
## 알파벳 찾기
> **문제**  
알파벳 소문자로만 이루어진 단어 S가 주어진다. 각각의 알파벳에 대해서, 단어에 포함되어 있는 경우에는 처음 등장하는 위치를, 포함되어 있지 않은 경우에는 -1을 출력하는 프로그램을 작성하시오.
___
**입력**  
첫째 줄에 단어 S가 주어진다. 단어의 길이는 100을 넘지 않으며, 알파벳 소문자로만 이루어져 있다.
___
**출력**  
각각의 알파벳에 대해서, a가 처음 등장하는 위치, b가 처음 등장하는 위치, ... z가 처음 등장하는 위치를 공백으로 구분해서 출력한다.
___

사실 이 문제는 숏코딩 답안을 보고 파이썬에서 \*args의 활용에 대해 공부하기 위해 기록한다.
`다른 사람 코드`
```python
print(*map(input().find,map(chr,range(97,123))))
```
저 \*이 뭘까.. 

### \*args 란 
여러 개의 인자를 함수로 받고자 할 때 쓰인다. 즉 변수에 어떠한 값을 입력하고자할 때 몇 개의 값을 넣을지 알 수 없을 때 \*args를 사용하는 것.  

1. \*는 튜플이다.
여러 개의 인자를 넣어 함수를 호출할 때 함수 내부에서 그 인자들을 튜플로 받은 것 처럼 인식한다.
따라서 list처럼 조작하기 위해서는 list(args)로 변환시켜주어야 한다.
이 경우에 대해 

2.  \*는 가장 바깥 쪽 괄호를 벗겨주는 unpacking의 기능이 있다.
```python
def a(*args):
	print(args)
    print(*args)
a(1, 2, 3, 4)
```
`출력`
`(1, 2, 3, 4)  `
`1 2 3 4`

리스트의 경우
```python
b = [1, 2, 3, 4]
print(*b)
```
`출력`
`1 2 3 4`

```python
a = ((1, 2), (3, 4))
b = [[1, 2, 3, 4]]
print(*a)
print(*b)
```
`출력`
`(1, 2) (3, 4)`
`[1, 2, 3, 4]`

zip()함수를 쓸 때 유용하게 쓰인다고 한다. 
zip은 튜플의 형식을 지원하지 않아서 unpacking의 용도로 zip의 인자에 \*을 붙여주면 된다.

3. 가변인자를 사용할 때 어떻게 사용하는가
[내일 읽어야지..](https://mingrammer.com/understanding-the-asterisk-of-python/)
